じゃあ　今日はここまで
好 今天就上到这
起立
礼
鞠躬
おなかすいた
肚子饿了
お昼どこで食べる
中午去哪吃
天気いいし外行かない
天气这么好出去吃吧
うん　行こう行こう
嗯 走吧走吧
ふーちゃん
小藤
私たちの教室でお昼食べよう
去我们教室吃午饭吧
また本読んでる
又在看书
よう飽きんな
真看不腻啊
ミミは飽き性すぎなのよ
是美美太静不下心了
冷やし中華始まってる
吃中华凉面的季节到了
始めました
到了
おかず交換でちょっとちょうだい
我能拿小菜跟你换一点吗
いいよ
行啊
じゃあ　グミと交換しよう
那我拿软糖换
グミ？
软糖？
おいしいよ
很好吃的
おいしい　まずいの前に
重点不是好不好吃
それ　ご飯じゃないしおやつだし
那是零食又不是饭
あとで食べれば
吃完饭再吃嘛
そんなに食べたいかな　冷やし中華
你这么想吃中华凉面吗
うん
嗯
じゃあ　私のつくね団子ミミにあげる
那我把鸡肉丸子给美美
レンのグミ私にちょうだい
莲的软糖就给我吧
はーい
好
で　みーちゃんの冷やし中華私がもらう
这样小美的凉面就归我了
こういうのなんて言うんだっけ
这种情况叫什么来着
三角貿易
三角贸易
そうそう　それそれ
对对 就是这个
うん　うまい
嗯 好吃
うまっ
好吃
よかったね
皆大欢喜呢
なあなあ　今日帰りさあ
我说啊 今天放学后
海行こうぜ
一起去海边吧
行かない
不去
なんで
为什么
いいじゃん海
海边多好啊
行こうぜ　暇だろ
去吧 反正你很闲吧
暇だけど行かない
虽然闲但我不去
みーちゃん
小美
いやまあ　行かないなら行かないでいいんだけどさ
不是我说 不去就不去嘛
お前もうちょっと　こっちに伝わるように話せよな
但你就不能说得更好理解点吗
行かないって言ったじゃない
我不是说了不去吗
だから　なんで行かないのかどうして行かないのか知りたいじゃん
我是说 你为什么不去 我们想知道原因啊
いろいろあるだろ
可以有很多理由吧
昔溺れたことがあるとか　肌が弱いからとか
比如之前溺过水呀 皮肤经不住晒呀
なんとなく嫌いとか
总之就是不喜欢之类的
藤はさ　なんか
藤 你啊
なんか考えてるってのはわかる
虽然看得出来你有在思考
何を考えてるのかは全然わかんないけど
但是你在想什么就完全搞不懂了
みーちゃん　ふーちゃんのこと好きすぎじゃない
小美也太喜欢小藤了
ねえ　私のことも聞いてよ
也关心一下我嘛
アホか
白痴吗
そんなに私のことが
这么在意我吗
アホか
白痴吗
出来合いの感情で　今日も生きてみた
今天也在现成的感情中度过
どうしようもない気持ちを　眺めてみた
观望着自己无可奈何的心情
靴底　踏む葉　今日だけの色
鞋底  踩过的树叶  今天的独家色彩
撫でた風　明日はどこかで形を変えて
拂过我的风明天又会改变姿态到达何处
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
逆さまに見える世界
眼中颠倒着的世界
これが本当の世界？
这就是真实的世界？
どっちがどっちってどっちもよくて
其实怎样都无所谓
不確かなことを愛してみる
尝试去爱不确信的事
ただ今は
只是眼下
ただ今を
抓住当下
雨に降られて　君思い出した
被雨淋到  想起了你
分からないこと分からないままで
搞不懂的事就搞不懂吧
雨に降られて　雨と踊るのよ
被雨淋到  和雨共舞
砂時計の代わりに私を見てて
比起看沙漏不如看看我
朋友
ここで部屋番号合ってるよな
这个门牌号是对的吧
大丈夫　大丈夫
没错的 没错的
いらっしゃい
欢迎
やっほ
呀吼
よ
哟
お邪魔しまーす
打扰了
冷蔵庫借りるな
借用下冰箱
起きた
醒了
ホントに犬飼い始めたんだな
你真开始养狗了
かわいいねえ
好可爱
そうだ　これ
对了 这个
お土産焼き菓子
伴手礼烘焙点心
ありがとう
谢谢
２人ともコーヒー
你们都喝咖啡吗
うん
嗯
私は紅茶飲むけど
我喝红茶
ふーちゃん　ふーちゃん
小藤 小藤
この間旅行に行ってね　そのお土産
最近我去旅游了 给你带了纪念品
アンティークのカップだよ
是古玩杯子哦
３人分あるよ
三个人的都有
ありがとう
谢谢
ころんとして素敵
圆圆的真好看
気に入ってくれてよかった
你喜欢真是再好不过了
それと
还有
君のこと　ふーちゃんから聞いてたよ
我听小藤说了你的事情
はい
给
君にもお土産
这是送你的礼物
かわいすぎるかわいすぎるよ
太可爱了 太可爱了
モフっていい
我可以摸摸吗
モフモフってしていい
可以让我摸个爽吗
どうだろう
不好说
こいつタヌキそっくり
这家伙长得跟狸猫一样
頭に葉っぱついてるし
头上还顶着一片叶子
外でくっつけてきたのか
是在外面粘上的吗
拒否るんだ
拒绝了
はーい　タッチタッチ
来 碰碰
いいなあ
这么好
私もタッチタッチ
也跟我碰碰
こいつ全然かわいくないぞ
这家伙一点都不可爱
最低
你好坏
自分に懐かないからって
就因为跟自己不亲吗
ねえ　最低だよね
你也觉得她很坏吧
言葉きっつ
这嘴真不留情
なになに
什么什么
ふんふん　なるほど
嗯嗯 我知道了
「最低」だってさ
它说「你好坏」
きつ
真不留情
狗狗零食
牛肉干
しょせん犬だろ
反正都是狗嘛
ほらほら　おやつのジャーキーあげるから
来来 给你吃小点心肉干
あら　もう仲良くなったの
呀 已经混熟了吗
なったよ
なってない
混熟了
没有
狗狗零食
牛肉干
どうぞ
请
ありがとう
谢谢
いいにおい
好香
お持たせですけど
虽然这是你带来的
いただきます
我开动了
フレンチプレスって手間じゃないの
用法式压滤壶不麻烦吗
逆に楽
其实还挺轻松
放っておいていいから
只要放着等等就行了
そうだ　この子すごい特技があるのよ
对了 这孩子有个很厉害的特技
ホント
真的吗
なんだ
什么特技
ちょっと待っててね
稍等片刻
ねえ　はいこれ
来 给你这个
この子ね　すっごく上手に文字が書けるの
这孩子写字写得很好
多分かわいい絵も描ける　はず
应该还能画可爱的画
写得很好
可爱
それってサーカスとかでやるやつじゃん
这不是马戏团的动物才会的吗
すごっ
厉害
お利口さんで　かわいいなんて
又聪明又可爱
動画撮るね
拍个视频吧
逃げた
跑了
行っちゃった
怎么就走了啊
知らない人間が２人も来たから緊張してるのかもな
来了两个不认识的人 让它紧张了吧
ここにいたの
你在这啊
２人は私の大事な友達だから紹介したかったの
她们是我很重要的朋友 所以才想介绍的
君にね
让你认识
ごめんね
对不起
こら　暴れないの
喂 不许闹
ふーちゃん
小藤
そろそろ　始めよっか
差不多该开始了
こんなもん
这样吗
うん
嗯
もうちょっと入れる
要再放点吗
ううん　こんなもんじゃない
不用 这样就差不多了
待て待て待て
等等等等等等
全然包めてない奴が１人いるぞ
有个人完全没包好啊
２人が　うますぎるのよ
是你们俩太厉害了
じゃあ　ふーちゃん
那小藤
こうやって四つ折りにしたのを作ってくれる
你能像这样折四下包住吗
上っかわでギュッとすればいいだけだから
把上面的皮捏起来就行了
それならできそう
这种看起来可以
あったまるまで　ちょい待ってな
锅还没热 再等等吧
水餃子の鍋も用意しとこう
也准备下煮饺子的锅吧
かわいくないやっちゃな
真不可爱啊
なあ　この余りの白菜使ってもいい
喂 我能用这些剩下的白菜吗
いいよ
行啊
なんか作ってくれるの
你要做什么吗
うーん　まあ
嗯 做点
ちょっとした彩りよ　彩り
就当助个兴 助兴
うん　よさそうだな
嗯 看起来不错
飲み物開けようっと
开点饮料吧
さあさあさあ　乾杯乾杯
来来来 干杯干杯
ちょい待ち
稍等一下
ああ　さっき何か彩りに作るって言ってたよね
啊 她刚才说的要助兴
おんまあ　お前ら用じゃないけどな
嗯确实 但不是给你们的
よっと
来
こいつ用だよ
是给这家伙的
わざわざ作ってくれたんだ
你还特意给它准备了
余ってた白菜包んで　ゆでただけだけどね
只是把那些剩下的白菜包起来煮了而已
ほら
吃吧
１人だけ仲間外れじゃ寂しいからな
只它一个被排除在外的话也太可怜了
かわいくないとか言ってたのに　特製ご飯作ってあげるんだ
嘴上嫌它不可爱 结果还专门给它做饭
余ってた白菜包んだだけだよ
我只是把剩下的白菜包起来了
昔から一番優し
从前就是你最温柔
はいはい　私たちも食べよう
好了好了 我们也吃吧
乾杯
干杯
ったく　しゃあないやっちゃな
哎 真拿你没办法啊
ほら
给
がっついてるね　みーちゃん特製ご飯
吃得好起劲啊 小美的特制饭
そりゃまあ　こいつ用に作ったからな
那当然了 毕竟就是给它的
よしよし　そんなにうまいか
乖乖 这么好吃吗
今から海行かない
我们现在去海边吧
すぐ海行こうとする
你怎么总是突然想去海边
行こうぜ
一起去吧
行かない
不去
なあ
去嘛
行かない
不去
相変わらずふーちゃんのこと好きすぎじゃない
你还是老样子 太喜欢小藤了吧
そんなに私のことが
这么在意我吗
アホか
白痴吗
今年も海開きが行われました
今年也到了海滩开放的时节
早速訪れた海水浴客たちは歓声を上げて海に飛び込んでいました
早早前来的游客们欢笑着跳入大海的怀抱
海滩终于开放了
30度的烈日下活泼的孩子们
好想去啊
和大家一起去的话…
会很开C
行かない
不去
みんなで行って何が楽しいのよ
和大家一起去 有什么开心的
海なんて
海边啊
１人で行くのが一番楽しいのに
一个人去才是最开心的
すごい
よく当たったな
好厉害
真亏你能打中啊
有西瓜吗？
ないよ
没有
君と私じゃ食べきれないもの
你和我根本吃不完嘛
游泳吗？
水着持ってきてないから
我没带泳衣
というか　穴はなんだったの
话说 为什么要挖洞
ほら　君も掘って
好啦 你也来挖
早く早く
快来快来
待ってよ
等等我嘛
よし　できた
好 挖完了
ほら　お風呂できたよ
看 做了个澡盆
楽しそうね
很开心嘛
あの　藤さん
那个 藤同学
よかったら　お昼一緒にどうかなあ
可以的话 要不要一起吃午饭呢
お昼は本読もうと思ってるから
我中午想要看书
そ…そっか
是…是吗
でも
不过
お昼はいつも食べないの
你平时都不吃午饭的吗
せっかく３人いるんだから　話でもしながら食べようや
难得凑了三个人 边吃边聊不好吗
みーちゃん
小美
気にしないで本読んでてね
请别在意 安心看书吧
みーちゃんは私と話すから
小美和我聊就好了
ごめんなさい
抱歉
どうしてもこの本　ゆっくり読みたくて早弁しちゃったから
我真的很想慢慢品味这本书 所以提前把便当吃掉了
私のおなかの音を気にせず食べていいからね
不用在意我肚子的声音 你们慢慢吃就好了
パン１個やるよ
面包分你一个
いいの
可以吗
ブロッコリーも食べる
西蓝花也吃点吗
ありがとう
谢谢
小さいのならあったけど
倒是有小西瓜
スイカ割りが　したかったんじゃなかったのね
原来你不是想玩打西瓜啊
真开心呢
そう
是吗
よかった
挺好的
你不开心吗？
开心的吧？
应该是开心的呀
快说你很开心!!
どうしちゃったの
你是怎么了
快说你很开心!!
海に１人で来るのは好きだけど
虽然我喜欢一个人来海边
楽しいからというか…
但与其说是开心…
快说你很开心!!
誰かと一緒にいなくても
哪怕不和人一起
泳いだり　スイカ割りをしなくてもね
哪怕不去游泳 不打西瓜
夏には夏だけの日差しがあって
夏天也有只属于夏天的阳光
潮のにおいがして
大海的气味
感じるものは　たくさんあって
能感受到那么多东西
ごめんね
抱歉呢
楽しかったな
真开心呀
君の「楽しい」とは違うかもしれないけど
虽然和你的「开心」可能不太一样
うまく言えないや
我也说不清楚
でも…
不过…
来てよかった
我觉得我来对了
私もやっぱり　食べようっと
我还是吃一点吧
何よ
干嘛
あなた　さっき食べたじゃない
你刚刚不是吃过了吗
そうだ
对了
炒饭
汤面
什锦荞麦面
猪肉炒菜
以后再来次饺子派对吧
也替我向那家伙问好！
谢谢你们两个大热天的过来
我去海边了
你怎么老是一个人跑去海边再给我们发照片
大家一起去不好吗？
我不要
相変わらず　何考えてるかわかんねえな
还是老样子 让人搞不懂她在想什么啊
本字幕由喵萌奶茶屋制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译：hx  Dokupe  yui  九十九　校对：RottenRook  仰天　后期：仰天　繁化：MIR
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
普通になりたい僕らは　聞き耳を立てる
想扮演普通的我们  总是侧耳倾听
喧騒　自分らしさってやつは時に冷たくって
喧嚣中  保持自我有时会显得冷淡
醒来
一人の夜に時に救われてた
独处的夜晚里有时会被救赎
でも一人の夜は堂々巡り
但独处的夜晚也会彷徨迷惘
答えはもう心の中あるはずなのにね
答案应该早就在心里了吧
零れた月のしずくをのむ
饮下月亮洒落的水滴
君と微睡んでグッドナイト
入梦前与你道过晚安
交わらないウォーアイニー
不言中藏着的我爱你
それが心地いいなんて　思わなかったよ
未曾想过  这会如此令人愉悦
自己嫌悪とグッバイ
与自我厌恶告别
永遠を持たないムーンライト
无法永恒的月光
そんな愛しさは全部　君といたからだよ
这一切的美丽  都因有你相伴
不盖被子睡觉
会感冒哦！